原则一 : Owner意识
	一是认真负责的态度，二是积极主动的精神

原则二 : 时间观念
	做事有计划, 工作分主次;
	工作安排要有计划性: 在计划制定过程中, 要尽可能把每一项拆细一点(至少到pd粒度); 事实证明, 粒度越细, 计划就越精准, 实际开发时间与计划之间的误差就会越小
	工作分主次: 可以尝试使用"艾森豪威尔法则"(四象限法则), 把工作按照重要、紧急程度分成四象限。优先做重要紧急的事情; 重要不紧急的事情可以暂缓做, 但是要持续推进; 紧急不重要的事情可以酌情委托给最合适的人做; 不重要不紧急的事情可以考虑不做

原则三 : 以终为始
	先想清楚目标, 然后努力实现; 带着目标去学习

原则四 : 闭环思维
	真正的闭环, 要求我们对工作中的事情都能够养成良好的思维习惯, 沟通要有结论, 通知要有反馈, To Do要有验收
	"闭环思维" 还要求能够定期主动进行阶段性的反馈

原则五 : 保持敬畏
	让规范与约定与时俱进, 也是另一种形式的敬畏

原则六：事不过二

原则七：设计优先

原则八：P/PC平衡
	"P/PC平衡" 原则, 即产出与产能平衡原则。每一个系统都是通过持续不断地叠加功能来实现其产出, 而系统的产能是通过系统架构的可扩展性、稳定性等一系列特性来表征。为了达到产出与产能的平衡, 需要在不断支持业务需求的过程中, 持续进行技术架构层面的优化。如果一味地做业务需求, 经过一定的时间, 系统会越来越慢, 最终影响业务的稳定性; 反之, 一个没有任何业务产出的系统，最终会消亡。

原则九：善于提问

原则十：空杯心态
	保持"空杯心态"这一原则要求我们时刻进行自我检视与反省。
