<!--
 * @Author: rockyWu
 * @Date: 2020-07-25 11:44:44
 * @Description: 
 * @LastEditors: rockyWu
 * @LastEditTime: 2020-09-03 10:52:38
--> 

### 如何实现一个灵活的发布系统
### 如何实现前端实时监控平台
### 发布订阅的弊端
### react 兄弟组件间的通信
### js 写动画的方式
### es5 与 es6 继承的区别
### dom 事件流 如何在捕获阶段触发 target 与 currentTarget(绑定方法的元素)

<!-- 海拍客 -->
1、构建一个系统最重要的事情。说三点
2、最大的两个性能上的优化
3、本地一个页面，在 app 里面如何调试
4、代码回滚（如何快速）
5、ts 如何定义一个函数
6、兄弟组件之间的通信
7、为什么用 hooks
8、commonjs 与 es6 的区别
9、设计模式以及平常的使用场景

<!-- 大华一面 -->
1、结合 闭包和继承 介绍下自己在公司的工作和角色
2、多屏操作，一个手机上的游戏需要投到电脑上；怎么做
3、写过脚手架么， 预估自己的 node 在什么水平
4、微前端有没有了解
5、serverless 有没有了解过

<!-- 大华二面 -->
1、vue 和 react 两个框架的差异？

<!-- 恒生一面 -->
1、vue 中 nextTick 可以干什么， 与 setTimeout 的区别？
2、vue mixin 用来干什么，使用过程中需要注意什么？
3、vue 中需要如何引入一个插件？
4、常用的 webpack 插件？
5、什么是原型链？
6、排序一个对象数组？
7、一个数组中 有 负数 也有 0， 从中取出三个数得到最大的乘积？

<!-- 涂鸦一面 -->
1、combineReducer 是如何实现的？
2、数组去重的方法？
3、symbol 有什么作用？
4、redux 为什么是遵循函数式编程？
5、文件带上 hash 后缀 属于什么缓存？
6、为什么使用 token？

<!-- 涂鸦二面 -->
1、使用 hook 需要注意什么？
2、何时我们才会提出一个 hook？

<!-- 光云科技 电话 -->
1、es5 与 es6 继承的区别？
2、v-if v-show 会引起 mounted 的执行么？
3、http 2 跟 http1.1 的区别？
4、axios、fetch、ajax 的区别？ 以及默认会带上 cookie 么？

<!-- 光云 现场 -->
1、如何实现一个轮播图？
2、小程序状态如何处理？遇到比较棘手的问题？
3、h5中，一个input框 focus，不让弹出键盘？（加readonly属性）
4、相对定位与绝对定位分别是基于什么定位？
5、http 请求头包括哪些属性？
6、如何实现带过期时间的 localstorage?
7、typescript与js有什么区别，以及ts解决了什么问题？
8、数组去重的方法？越多越好，需要考虑基本类型
9、管理人员的过程中，是怎样去制定管理的规范以及如何让新人快速上手项目？以及培养计划？
10、如何监控代码中的错误，以及在小程序中如何检查正式环境的错误？

<!-- 遥望科技 -->
1、this.a = 1; 然后再执行 this.a = 1 会重新渲染么？
2、浏览器每个资源多大合适？

<!-- 酷家乐一面 -->
1、dom 节点跟 css 样式是如何关联起来的？
2、为什么 js 会有变量提升的机制？
3、全局变量有什么缺点？为啥不建议使用全局变量？
4、vue3 跟 vue2 做了哪些改变？
5、react 16 提供了哪些新的 api；以及 fiber
6、为什么后台管理使用 dva 框架？
7、使用hooks 的过程中有什么感受？
8、平常 在哪些场景下会使用 symbol？

<!-- 荣怀 -->
1、combineReducer 是如何实现的？
2、发布订阅的缺点与优点？
3、如何实现前端监控系统？
4、react 节点打印过么，包括哪些东西？

<!-- 微医 -->
1、客户端与 h5 的通信是怎么做的？
2、有没有通过 h5 唤起app，怎么做的？
3、如何在 app 中调试本地h5页面？
4、postMessage 会有什么问题？

<!-- 微拍堂 -->
1、如何实现 react 的类似 keepalive的功能？
2、vue的依赖收集以及更新
3、redux为什么是纯函数？redux与mobx之间的比较？
4、何时需要一个 bff 层，状态过于抽象的时候？
5、服务端的渲染了解过么，大概是怎样的实现？
6、箭头函数和普通函数的区别？

<!-- 海康 -->
1、封装比较好的组件，选一个讲一下？
2、平常除开网络上的学习，自己会对前端做思考与总结么？
3、对性能方面做的最好的优化？
4、关注过目前web协议的发展，以及web朝什么样的方向发展？
5、为什么选择前端这个行业？
6、最近这份工作自身有哪些提升？

<!-- 税友 -->
1、useState的原理，useState如何区分不同函数中的状态？
2、setState如何做到批量处理，底层是使用浏览器的机制还是自身实现的机制？
3、虚拟列表的实现？
4、let const 提出来是为了解决什么问题？
5、为什么资源文件会带 hash 值，这样会走缓存么？

<!-- 二维火 -->
1、Promise是如何实现的，有手写过么？promise.all 是如何实现多个异步操作的？
2、事件循环以及为什么会有微任务队列的概念出现？
3、umi 相对于原生的react解决了什么问题？
4、使用 hooks开发有什么感想么？类组件与函数组件会有什么区别？函数组件可以new么
5、使用 hooks需要注意什么？何时会提出一个 hooks？
6、使用react 和 vue的过程中有什么不同的体验，或者对比下两种框架？
7、http 400 代表什么？
8、webpack平常会做哪些工作，自己平常做过的配置优化？
9、Vue 的生命周期？利用 mixin注入？
10、项目中遇到比较棘手的情况？
11、es5 的some方法，可以用es6的什么替代？


let const 提出来是为了解决什么问题？
es6 新增的特新，三个？
dom 事件流？
事件循环？
全局变量有什么缺点？为啥不建议使用全局变量？
长列表如何解决卡顿问题？虚拟列表？
数组去重的方法？越多越好，需要考虑基本类型
相对定位与绝对定位分别是基于什么定位？

vue
vue 中 nextTick 可以干什么， 与 setTimeout 的区别？
vue mixin 用来干什么，使用过程中需要注意什么？
vue 如何 引入插件 ？ vue.use 遵循的规则？
vue 依赖收集 和 更新过程？
vue 自定义指令？
vue 修饰符？

redux为什么是纯函数？redux与mobx之间的比较？
react 16 提供了哪些新的 特性；

浏览器相关
状态码
设计模式